el secretario general de la ONU afirmó
sentirse asombrado por lo que considera
una malinterpretación de sus comentarios
sobre el grupo radical islamista jamás
el jefe de la ONU subrayó que durante su
intervención en el Consejo de Seguridad
Este martes había condenado claramente
los actos terroristas llevados a cabo
por el grupo militante el pasado 7 de
octubre Pero no es así como algunos han
querido entender su declaración el
embajador de Israel ante la ONU ha
pedido la dimisión de
además Israel afirmó este miércoles que
rechazará el visado a los representantes
de Naciones Unidas en el país como
reacción a la condena por parte del
secretario general de los bombardeos
israelíes de gaza que calificó como
castigo colectivo a los
palestinos estoy consternado por las
malinterpretaciones de mi declaración de
ayer en el consejo de
seguridad justificando los actos
terroristas de
jamás eso es falso fue todo lo
contrario y la agencia de la ONU para
los refugiados en gaza advirtió que se
verá obligada a detener sus operaciones
esta misma noche a menos que se entregue
más combustible ya que sus suministros
se acabarán este miércoles un cuarto
convoy con solo ocho de los 20 camiones
con ayuda humanitaria esperados entró en
gasa este miércoles luego de cruzar la
frontera con Egipto sin embargo el
ejército israelí se niega a permitir la
entrada de combustible a a gasa y acusa
al grupo islamista radical jamás que
controla el territorio de acaparar
suministros la escasez de combustible
obstaculiza la labor de los servicios de
emergencia que ya están al
límite el personal de este hospital de
la ciudad de gaza trabaja las 24 horas
del día astir a los heridos por los
bombardeos
israelíes realizan su trabajo con la
mayor celeridad en una carrera contra el
tiempo motivada por la amenaza de que se
agoten los recursos
clave la presión del agua es tan baja
que no se pueden operar las máquinas con
las que esterilizamos el instrumental
quirúrgico y no deja de haber cortes de
Electricidad dependemos totalmente del
combustible que se supone que ya no
ingresa
[Música]
los médicos están bajo presión para
hacer durar todo lo posible el agua
disponible así como la gasolina para
hacer funcionar los generadores de los
que dependen muchos
hospitales la ayuda humanitaria está
comenzando a entrar en gaza pero Israel
sigue afirmando que tienen razones para
bloquear el ingreso de combustible al
enclave sabemos que jamás necesita
desesperadamente para su infraestructura
militar tras habérsela robado toda al
servicio de refugiados de la ONU si los
hospitales necesitan gasolina que se
dirijan primero a jamás que jamás
suministre combustible a los hospitales
y a los pobres residentes eso es lo que
el mundo le tiene que pedir a
jamás la ONU afirma que quizá deba
suspender su asistencia si la situación
no se disuelve
rápidamente la gasolina es
extremadamente urgente porque sin ella
los camiones no pueden moverse sin
gasolina los generadores no pueden
producir electricidad para los
hospitales panaderías y plantas
desalinizadoras de
agua la Casa Blanca aseguró estar
trabajando con sus socios en medio
oriente para que se permita el
suministro de gasolina a gaza el tiempo
apremia para los ciudadanos de la
franja y vamos ahora a Jerusalén por más
detalles elizabeta Piqué hasta dónde
puede escalar el conflicto entre Israel
y la ONU y Cuáles han sido las
reacciones en Israel a las palabras de
guterrez de que el ataque de jamás del 7
de octubre no viene de la
nada Sí qué tal Buenas noches como se
podrán imaginar eh la sensibilidad está
en un punto altísimo Así que las
palabras de el secretario general
Antonio guterrez crearon una enorme
indignación eh como como han sabido ha
habido voces que pidieron su renuncia
pero les diría que uno de los
comunicados más emblemáticos fue el del
famoso
museo o Memorial de jat bashem el lugar
que todo líder que viene a Israel aquí
en Jerusalén va a visitar que en un
comunicado dijo lo que pasó el 7 de
octubre fue un genocidio eh fue algo
distinto del holocausto solo porque en
este momento Israel tiene un estado y
tiene un ejército para para defenderse y
dijo que entonces eh eh dudaba mucho de
la sinceridad de todos los que
peregrinan hasta este lugar emblemático
el jem dice nunca más pero que después
tratando de entender lo que está
sucediendo en esta tierra justifican y
no condenan estos atentados y dijo el
que falló reprobó el examen es guter Es
decir una una realmente Una ola de
indignación muy grande por lo que ha
dicho Aunque que luego eh eh el
secretario general de la ONU matizó y
explicó mejor bueno mientras esto ocurre
en gasa la situación se agrava hemos
vido que continúan los ataques aéreos en
la franja qué está pasando a esta hora
elizabeta hasta ahora hace muy poco
estuve conectada con eh con la pequeña
con la muy pequeña eh comunidad
cristiana de gaza está la parroquia eh
esta parroquia donde están refugiadas
700 personas en esta parroquia incluso
están eh refugiadas ehh los heridos del
ataque que ha habido la semana pasada
del que se ha hablado muy poco a una
iglesia ortodoxa donde murieron 17
personas eh Dice que están comiendo
logran comer se están refugiando en el
mismo templo de la iglesia que viven
aterrados porque los bombardeos Eh Eh Eh
son prácticamente eh eh de día y de
noche logran comer una comida hasta
hasta 700 personas esto Esto es en en la
ciudad de gaza ellos no no son como el
casi un millón de personas que han sido
obligadas a ser trasladadas y dicen que
se le está acabando a ellos también el
agua bueno ha habido rumores elizabeta
de una nueva liberación de Rehenes qué
sabes tú al
respecto hasta el momento Son rumores eh
pero es también verdad que las
liberaciones que ha habido eh en los
últimos días son cuatro reenes que han
sido libur han sido siempre de noche se
además hace muy poco apareció en la
televisión el Primer Ministro netan
diciendo asegurando a la población eh
vamos a liberarlos a todos y también por
primera vez en cuanto en un en un
momento en el cual la población sigue
muy eh Como decía traumatizada por
primera vez netanyahu dijo esto Esta
masacre va a ser investigada y esta
investigación va incluirme a mí mismo
presionado por este clamor no de
liberación eh Pero bueno habrá que
esperar se sabe que hay negociaciones
diplomáticas en
curso pero al momento más allá de estos
rumores Qatar está muy activo en este
sentido al momento no hay noticias
Muchísimas gracias elizabeta pi desde
Jerusalén gracias a ustedes